Bien, continuamos con más y les contamos
que desconocidos han [música] amenazado
con desatar tiroteos en colegios del
Callao. Los padres de familia están
extremadamente preocupados por esto.
Arturo Gutarra tiene todos los detalles.
Pamela E16, muy buenas tardes. Un hecho
pues ya insólito lo que estamos viviendo
en estos momentos en ahora no solo en el
transporte público, sino también ahora
son en las instituciones educativas. En
este momento me encuentro en el Callao,
ya que los estudiantes están siendo
víctimas de amenazas que se están
reportando no solo en redes sociales,
sino también en los baños de los
colegios, que los mensajes están siendo
bastante alarmantes tanto a los padres
de familia como a las autoridades. Estoy
en estos momentos, me encuentro en el
colegio Julio César de los Ríos, en el
cual pues se ha estado difundiendo en
redes sociales que podría haber un
tiroteo. Además se ve temas este
amenazantes, retadoras, pues no, de que
podrían desatar un altercado, ¿no?,
entre estudiantes, pues no, que podrían
dispararse, que podrían generar daños. Y
no solo eso, no solo es en esta ciudad
educativa, sino en otros colegios que
está reportándose lo mismo. Hablamos del
colegio Casorla y también el colegio
Inzunga, en el cual en este último se
había un mensaje que inicia que dice,
"Mañana cae bala. No vengan atentamente
los calacos." ¿Quiénes son los calacos?
Anteriormente hemos conversado con
autoridades policiales que nos mencionan
que es una banda de menores de entre 12
a 16 años que estarían detrás de
diversos atentados que han estado viendo
en estos momentos. Y para ello vamos a
escuchar a los padres de familia para
que nos puedan mencionar cuál es su
preocupación y qué es lo que piden a las
autoridades ante estos hechos que están
presentándose en varios colegios.
No sabemos adentro cómo está la
situación porque eh afuera está bien,
pero no están revisando la mochila. No
quisiéramos que revisáramos la mochila
para tener más tranquilidad. Si están no
sabemos si están metiendo por allá las
alguna arma, no hay seguridad, no
estamos tranquilos
porque se supone que tienen que revisar
las mochilas a cada alumno donde sepas
que en cada mochila ahí lleven el el
peligro. Nosotros esperamos acá afuera y
el peligro está dentro. Ante las
amenazas que están habiendo en varios
colegas tienen que tener.
A veces mi niño ya no quiere venir por
el miedo. No me voy, me van a matar.
¿Qué quieres? ¿Que de el examen o que
muera? No, hijito, tengo que convencerlo
para que pueda venir a porque no es
posible que pueda perder el año tampoco.
Es lamentable lo que se vive en los
Como te digo, ¿no? Nosotros esperábamos
que iban a revisar las mochilas porque
en la mochila pueden llevar el arma o
poner un ese que dicen el detector de
metales. Detector metales. Sí, claro.
Sí. Todos los papás aquí estamos muy
asustados, muy preocupados. No han
revisado mochila, no veo nada de
seguridad. Seguridad veo afuera, pero no
veo adentro. El colegio quizás se ha
pronunciado con ustedes, han hablado con
ustedes para ver qué medidas pueden
tomar.
Indican que han hecho una denuncia y es
por eso que hoy día los niños van a
salir temprano.
¿A qué van a ser los niños?
Van a dar examen porque están en
exámenes bimestrales y van a salir a la
10:45 en el caso de primaria.
Sí. Bueno, estamos muy preocupados por
nuestros hijos y bueno, solo pedimos al
colegio seguridad, ¿no? Ya este ya han
llamado a un este están la policía, ¿no?
Están tomando ya las medidas del caso.
Ahora, no solo es un colegio, sino son
varios colegios que están siendo
víctimas de esas amenazas de
Sí, bueno, sí se se ha escuchado que son
varios colegios del Callao que están
este con eso, ¿no? Con estos temas, ¿no?
Y la verdad nos preocupa mucho a
nuestros hijos que vienen al colegio
Cado. ¿Qué es lo que ustedes exigen? Que
sea las autoridades del colegio y
también las autoridades locales
que encuentre más que todo, ¿no?, que
lleguen al punto, ¿no?, de de dónde
salen estos mensajes, eh, cómo cómo este
cómo ubicarlos a ellos, ¿no? Que los
ubiquen, porque si dicen que están
adentro del colegio deben ser
influenciados por alguien de afuera. Y
así es para hemos escuchado estas
declaraciones de los padres de familia
quienes se encuentran atemorizados por
lo que pueda ocurrir en distintos
momentos, pues no, ante estos ataques.
Sin embargo, algo que también vale
precisar es de que en esta zona
educativa está la presencia de la
municipalidad que se encuentra en estos
momentos y también la policía. Con esta
información, compañeros, regresamos a
estudios. Yeah.